* '안' 부정문 - 일반단순부정, 주체의 의지부정


* '못' 부정문 - 주어의 의지,능력과는 상관없는 외부요인으로 인한 부정, 능력의 부족



* 4음절 이상은 짧은 부정문으로 안 쓰인다.


* 멍 청 말

    - 명령, 청유는 "말"자가 붙는 부정문으로 쓴다.


* 영계백숙 🎶 - 안 못 평 의 감 워어어엉

    - 안 못 부정은 평서 의문 감탄문에서만 가능하다


* 복길이

    - 복합어 => 긴부정문이 어울린다.



* 서남부중

    - 어법문제 푸는 순서

    - 서술어와호응, 높임의호응, 부사의호응, 중복표현확인



Tip: 문제에서 시키는 조건대로만 풀자.




Tip: 문장을 한번 만들어봐라.



Tip: 개념(설명)읽고 사례읽자.



* 격조사는 문장성분의 위치가 바뀌어도 "격"을 유지시킨다.



* 으라라라라라 가조쿠들은 들으라

    - 간접명령 => (으)라. 

    - 간접명령은 불특정다수에게 명령할 때 (신문사설, 군대호령, 시험에서의 발문)


* 직접구성요소 - 처음 딱! 쪼갰을 떄의 각각

    - 어디를! 쪼개나느냐에 따라 중의성이 있을 수 있다.



















